Admisión – Licenciatura en Ciencias de la Computación
Skip to content
INICIO
UNISON
DEPARTAMENTO
FACULTAD
Top Menú
Licenciatura en Ciencias de la Computación
Departamento de Matemáticas
Programa
Presentación
Misión  y Visión
Directorio
Alumnos
Ingreso
Egreso
Servicio Social
Idioma
Trayectorias Escolares
Culturest
CENEVAL
Plan de estudios
Plan de Estudios 2025-2
Plan de Estudios 2005-2
Tesis
LCC-HUB
Reestructuración LCC
Main Menu
Admisión
Requisitos de ingreso
Los requisitos generales para ingresar a un programa de licenciatura en la Universidad de Sonora, son los siguientes:
Solicitar inscripción ante la Dirección de Servicios Escolares de acuerdo con los términos de la convocatoria respectiva.
Entregar certificado íntegro de estudios de educación media superior.
Entregar acta de nacimiento certificada.
Presentar examen de ingreso y ser aceptado de acuerdo a los términos de la convocatoria respectiva.
Los demás que se establezcan de acuerdo con el artículo 22 del Reglamento Escolar vigente.
Para mayor información consulta nuestra página de
Admisión
Perfil de ingreso
Conocimientos
Haber cursado el área Físico-Matemáticas en el bachillerato.
Conocimientos básicos de inglés.
Conocimientos mínimos de sistemas computacionales.
Aptitudes
Capacidad de razonamiento, análisis y comprensión de lectura.
Ética en la responsabilidad que implica el manejo de la información.
Iniciativa y liderazgo.
Actitudes
Sensibilidad frente al fenómeno de la información y el vertiginoso avance tecnológico de las comunicaciones.
2023 Licenciatura en Ciencias de la Computación | Departamento de Matemáticas | Universidad de Sonora