Idioma – Licenciatura en Ciencias de la Computación
Skip to content
INICIO
UNISON
DEPARTAMENTO
FACULTAD
Top Menú
Licenciatura en Ciencias de la Computación
Departamento de Matemáticas
Programa
Presentación
Misión  y Visión
Directorio
Alumnos
Ingreso
Egreso
Servicio Social
Idioma
Trayectorias Escolares
Culturest
CENEVAL
Plan de estudios
Plan de Estudios 2025-2
Plan de Estudios 2005-2
Tesis
LCC-HUB
Reestructuración LCC
Main Menu
Idioma
Requisitos de idioma
Información para alumnos universitarios y egresados que no hayan cumplido con su nivel de inglés
Los estudiantes y egresados no titulados de los programas de licenciatura de la Universidad de Sonora podrán acreditar este requisito mediante alguna de las opciones siguientes:
Acreditar el nivel IV de inglés en el Departamento de Lenguas Extranjeras
Acreditar el curso Comprensión de Lectura 1 del Departamento de Lenguas Extranjeras.
Acreditar la obtención de al menos 320 puntos en el examen TOEFL.
Acreditar una estancia internacional en idioma inglés de tres meses como mínimo.
Acreditar estudios escolarizados concluidos, realizados en idioma inglés, equivalentes a los niveles de educación básica y media superior.
Acreditar al menos una asignatura de nivel superior, cursada y aprobada, en idioma inglés.
Requisitos para el registro
Consultar el
portal de alumnos
, donde se avisa con anticipación la fecha para solicitud de ficha  de examen de colocación
El sistema le otorgará la ficha con
número de folio y la hora
para solicitar el horario del examen. Anote o imprima esta información.
La aplicación de examen de colocación en el Departamento de Lenguas Extranjeras de acuerdo al horario  especificado en su ficha de registro.
Requisitos para el examen:
Presentarse con 15 minutos de anticipación
credencial con fotografía vigente y legible (IFE, Licencia, credencial de la Universidad de Sonora, o pasaporte mexicano)
lápiz No.2.
Una vez iniciado el examen no se permitirá la entrada a ningún alumno.
Este examen no aplica para alumnos de primer ingreso a la Universidad, derivado de que ya se les asignó cita para su examen de inglés, como parte del proceso de admisión.
La publicación de resultados de examen de colocación se hace en :
www.admision.uson.mx/ingles
y en tableros del Departamento de Lenguas Extranjeras.
NOTAS
El sistema de inscripciones en línea se abrirá
primero para aquellos alumnos que tengan el mayor número de créditos aprobados en su carrera
.
El sistema se cerrará una vez que la oferta de grupos se haya agotado.
La acreditación de cada curso de inglés aprobado aparece en la parte superior del kárdex del alumno.
La inscripción y re inscripción a otros idiomas se hace presencialmente, acudir directamente al Departamento de Lenguas Extranjeras entre 9:00 a.m. y 5:30 p.m. con credencial UNISON.
2023 Licenciatura en Ciencias de la Computación | Departamento de Matemáticas | Universidad de Sonora