Servicio Social – Licenciatura en Ciencias de la Computación
Skip to content
INICIO
UNISON
DEPARTAMENTO
FACULTAD
Top Menú
Licenciatura en Ciencias de la Computación
Departamento de Matemáticas
Programa
Presentación
Misión  y Visión
Directorio
Alumnos
Ingreso
Egreso
Servicio Social
Idioma
Trayectorias Escolares
Culturest
CENEVAL
Plan de estudios
Plan de Estudios 2025-2
Plan de Estudios 2005-2
Tesis
LCC-HUB
Reestructuración LCC
Main Menu
Servicio Social
Servicio social
El Servicio Social es aquella actividad académica, de carácter temporal y obligatorio, que realizan los estudiantes como parte de su formación profesional,en beneficio de la comunidad y en estrecha relación con la problemática que plantea el desarrollo de la región y del país. Esta actividad permite al estudiante aplicar sus conocimientos en una problemática social concreta, con el fin de conocerla y transformarla.
Tiempo de presentación
El servicio Social tiene una duración de 480 horas distribuido en un período no menor a 6 meses ni mayor a 2 años
Formas de presentación
En forma individual:
Adscrito a un proyecto específico de Servicio Social.
En conjunto con otros compañeros:
Participando en el Programa de Brigadas Comunitarias Multidisciplinarias.
¿Dónde presentarlo?
Universidad de Sonora → En los bufetes de servicio, laboratorios, proyectos disciplinarios o institucionales, entre otros.
Otras instituciones públicas de educación y/o investigación.
Organismos sociales, como asociaciones civiles, instituciones de asistencia privada, sindicatos, cooperativas, etc.
Dependencias y organismos descentralizados del gobierno federal, estatal y municipal, comunidades rurales, urbanas y étnicas.
Requisitos
Registrarse en los periodos correspondientes.
Contar con la aprobación del coordinador de Servicio Social Divisional. En el caso de las unidades foráneas, con el Coordinador del Servicio Social de la unidad.
Haber cubierto como mínimo el 70% de los créditos académicos del Plan de Estudios correspondientes. En el caso de Medicina y Enfermería se deberá haber cubierto el 100% de los créditos.
Asistir a los cursos de inducción al Servicio Social.
Contar con la disponibilidad de 4 horas diarias para la realización del servicio social, hasta completar 480 horas.
Puedes consultar mas información sobre el servicio social en la siguiente dirección:
http://www.dise.uson.mx/ServicioSocial.html
2023 Licenciatura en Ciencias de la Computación | Departamento de Matemáticas | Universidad de Sonora