Egreso – Licenciatura en Ciencias de la Computación
Skip to content
INICIO
UNISON
DEPARTAMENTO
FACULTAD
Top Menú
Licenciatura en Ciencias de la Computación
Departamento de Matemáticas
Programa
Presentación
Misión  y Visión
Directorio
Alumnos
Ingreso
Egreso
Servicio Social
Idioma
Trayectorias Escolares
Culturest
CENEVAL
Plan de estudios
Plan de Estudios 2025-2
Plan de Estudios 2005-2
Tesis
LCC-HUB
Reestructuración LCC
Main Menu
Egreso
Requisitos de egreso o pasantía:
Haber cubierto la totalidad de los créditos del programa.
Haber presentado el Examen General de Egreso de Licenciatura (EGEL).
Cumplir con el Servicio Social Universitario, conforme a la normatividad respectiva.
Requisitos para trámite de certificado de pasante
Requisitos de titulación:
Haber aprobado la totalidad del plan de estudios del programa correspondiente.
Haber cumplido el Servicio Social Universitario.
Haber satisfecho los requerimientos específicos establecidos para la opción de titulación seleccionada. Consulta:
opciones y requisitos de titulación
Haber obtenido un resultado promedio de al menos 900 puntos en el Examen General de Egreso de Licenciatura (EGEL) del CENEVAL.
Cumplir con todos los requisitos establecidos en los artículos 84 y 84 bis del Reglamento Escolar vigente. Consulta:
Reglamento Escolar
2023 Licenciatura en Ciencias de la Computación | Departamento de Matemáticas | Universidad de Sonora