Tutorías – Licenciatura en Ciencias de la Computación
Skip to content
INICIO
UNISON
DEPARTAMENTO
FACULTAD
Top Menú
Licenciatura en Ciencias de la Computación
Departamento de Matemáticas
Programa
Presentación
Misión  y Visión
Directorio
Alumnos
Ingreso
Egreso
Servicio Social
Idioma
Trayectorias Escolares
Culturest
CENEVAL
Plan de estudios
Plan de Estudios 2025-2
Plan de Estudios 2005-2
Tesis
LCC-HUB
Reestructuración LCC
Main Menu
Tutorías
¿Qué es la Tutoría?
Consiste en el acompañamiento de un tutor o tutora que brinda orientación o guía durante toda la trayectoria escolar para favorecer el rendimiento académico y el desarrollo personal y social de los estudiantes.
¿Para qué sirve la tutoría a los alumnos?
Apoyar la adaptación e integración al ambiente universitario.
Diseñar la trayectoria curricular más adecuada, de acuerdo con los recursos, capacidades y expectativas personales y/o familiares de cada estudiante.
Seleccionar actividades complementarias para optimizar la formación.
Conocer los apoyos y beneficios que de los diversos servicios universitarios.
Desarrollar o mejorar estrategias de estudio.
Superar dificultades en el aprendizaje y mejorar calificaciones.
Comprender las características del plan de estudios y los requisitos de egreso que se deben cumplir.
Conocer diversas formas de resolver problemas dentro de la universidad y las opciones en caso de reprobación o rezago.
Aprovechar servicios especializados disponibles en la institución en caso de dificultades extraacadémicas.
Apoyar en la motivación y actitud para la conclusión de los estudios.
Orientar en la integración al campo laboral y/o la continuación de los estudios
¿Por qué es importante la interacción con el tutor o tutora?
Permite identificar a tiempo dificultades que puedan repercutir en un bajo desempeño académico y ofrecer orientación para superarlas.
Una comunicación continua permite reconocer las oportunidades para una mejor formación profesional.
¿En qué consiste la tutoría?
Generalmente se concreta en entrevistas individuales con el tutor o tutora, así como en la asistencia a actividades grupales que organiza y convoca el Responsable del programa de tutorías de la licenciatura en conjunto con el grupo de tutores.
¿Todos los maestros son tutores?
La Universidad acredita a los maestros que pueden desempeñar funciones de tutoría con base en una capacitación básica, la cual es un requisito indispensable para ejercer esta tarea, además ofrece capacitación continua para mejorar sus habilidades y actualizar sus conocimientos en el tema.
¿Todos los estudiantes tienen tutor?
Se asigna tutor a estudiantes identificados en riesgo académico.
¿Cómo se asignan los tutores a los estudiantes?
El Responsable de tutorías de la licenciatura asigna los tutores a los estudiantes al azar, generalmente se asignan tutores individuales y en carreras de mayor matrícula se asignan tutores por grupo.
¿Dónde se lleva a cabo la tutoría y en qué horario?
Los tutores generalmente atienden a sus tutorados en sus cubículos, en el caso de tutores grupales en aula pero de requerir atención individual atienden también en su cubículo. El horario de atención lo define cada tutor pero es posible acordar un horario que convenga a ambos.
¿Quiénes son los responsables de esta actividad?
Los Responsables de tutoría en las licenciaturas coordinan estas actividades, apoyados por los jefes de departamento y los coordinadores divisionales de tutoría.
¿Es posible cambiar de tutor?
En cualquier momento un estudiante puede solicitar cambio de tutor, el Responsable de tutorías de la licenciatura es quien realiza este cambio a solicitud del estudiante y puede asignar al tutor o tutora que el estudiante elija, previa aceptación de este maestro/a.
¿Qué justifica el cambio de tutor?
Cuando la comunicación o interacción entre tutor y tutorado no es favorable o no existe compatibilidad entre ambos. Cuando existe afinidad y comunicación frecuente con otro maestro o maestra y el estudiante desea que se le asigne formalmente como tutor o tutora.
Responsable del programa de tutorías en la Licenciatura en Ciencias de la Computación:
Dr. Edelmira Rodríguez Alcantar
edelmira.rodriguez@unison.mx
Tel. 259-2155 ext. 2490
2023 Licenciatura en Ciencias de la Computación | Departamento de Matemáticas | Universidad de Sonora